Теорема CAP (теорема Брюэра) - это теорема, которая описывает некоторые ограничения, связанные с проектированием
распределенных систем данных. CAP - это аббревиатура, которая означает:

C (Consistency) - Согласованность: Каждый запрос к базе данных получает последнее обновление или ошибку.
В распределенных системах это означает, что все узлы в сети видят одни и те же данные в определенный момент времени.

A (Availability) - Доступность: Каждый запрос к базе данных получает ответ, успешный или неуспешный.
В распределенных системах это означает, что система продолжает работать и обслуживать запросы даже в случае отказа
некоторых узлов.

P (Partition tolerance) - Устойчивость к разделению: Система продолжает работать и обслуживать запросы, даже если
некоторые узлы или сети не доступны или разделены друг от друга.

Теорема CAP утверждает, что в распределенной системе можно обеспечить одновременно только два из трех свойств - C, A и P.
Это означает, что в распределенной системе невозможно одновременно обеспечить полную согласованность, полную доступность
и устойчивость к разделению.